# Car Kit简介

来源：华为HarmonyOS开发者文档
URL: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/car-introduction
抓取日期: 2026-05-07

---

Car Kit（车服务）为开发者提供一套便捷接入出行服务的能力，开发者通过集成Car Kit，可以轻松实现在手机与鸿蒙智行车机之间无缝传递导航信息、通过超级桌面在鸿蒙智行车机上使用手机上的应用、通过HiCar在认证车机上使用手机上的应用等功能，为用户提供更加良好的出行体验。

## 场景介绍

### 驾驶鸿蒙智行车辆的出行场景

如果用户驾驶鸿蒙智行车辆（包括仪表/HUD显示）出行，华为提供了导航流转和超级桌面解决方案：

- 导航流转：手机与车机之间无缝传递导航信息的解决方案，涵盖多种使用场景
- 应用接入Car Kit的导航类接口，提供导航信息，响应系统流转事件
- 应用接入Car Kit出行互联类接口，可根据超级桌面连接状态获取车机的屏幕信息用于UI呈现

### 驾驶HiCar认证车辆的出行场景

如果用户驾驶HUAWEI HiCar认证车辆出行，华为提供了HiCar互联解决方案：

- 应用接入Car Kit出行互联类接口，可根据HiCar连接状态获取认证车辆的屏幕信息用于用户UI呈现
- 可使用认证车辆摄像头优化业务交互

## 实现原理

1. 系统应用向Car Kit订阅导航数据的变化：当生态应用导航数据发生变化时通知到Car Kit，Car Kit会将导航数据的变化转发给系统应用。
2. 生态应用向Car Kit订阅系统事件：当系统应用希望生态应用执行任务时通知到Car Kit，Car Kit会将系统事件转发给生态应用。
3. 生态应用向Car Kit订阅智慧出行连接状态的变化：当智慧出行连接状态发生变化时，Car Kit会将当前智慧出行连接状态转发给生态应用。

## 约束和限制

### 支持的国家/地区
当前仅在中国境内（香港特别行政区、澳门特别行政区、中国台湾除外）提供服务。

### 支持的设备
本Kit从4.1.0(11)开始支持Phone设备，并且从6.1.0(23)版本开始，新增支持Tablet设备。
